---
title: 운영체제 1장 연습문제
date: 2020-12-29
categories: jekyll update
---
1.컴퓨터 내부에서 프로세서 메모리 사이의 정보 전송에 사용하는 통로는?
1)버스 2)레지스터 3)블록 4)보조기억장치

2.프로세서에서 사용하는 버스 형태가 아닌 것은?
1)주소버스 2)제어버스 3)데이터버스 4)시스템버스

3.목적이 특수한 값 하나를 저장하거나 연산을 처리하다가 중간 값을 저장하는 프로세서에 위치하는 고속 메모리는?
1)버스 2)레지스터 3)메인 메모리 4)캐시

4.프로그램 수행을 제어하는 명령어 실행 순서, 즉 다음에 실행할 명령어의 주소를 저장하는 것은?
1)프로그램 카운터 2)주소 레지스터 3)누산기 4)명령어 레지스터

5.캐시는 메인 메모리의 접근시간과 프로세서의 어떤 것 사이의 차이를 줄이는 데 사용하는가?
1)지연시간 2)설정시간 3)구조 4)속도

6.다음 중 Opcode의 기능이 아닌 것은?
1)주소 지정 2)함수 연산 3)전달 4)제어

7.인터럽트가 발생할 때 운영체제가 가장 먼저 하는 일은?
1)인터럽트 처리
2)인터럽트 발생 지점으로 복귀
3)인터럽트 서비스 루틴으로 제어 이동
4)현재까지 모든 프로그램 상태 저장

8.인터럽트를 처리하는 순서를 올바르게 나열한 것은?
a.운영체제가 제어권을 받는다.
b.인터럽트 처리 루틴이 인터럽트를 처리한다.
c.인터럽트를 받은 프로세스의 상태를 저장한다.
d.인터럽트에 걸린 프로세스의 상태를 복구한다.
1)a-c-b-d 2)b-c-a-d 3)c-b-d-a 4)c-b-a-d

9.인터럽트를 잘못 설명한 것은?
1)프로세서가 명령어를 수행하고 있을 때 다른 작업을 처리하려고 수행을 강제로 중단시키는 사건이다.
2)인터럽트가 발생하면 복귀 주소는 시스템 큐에 저장한다.
3)인터럽트가 발생하면 해당 인터럽트 처리 루틴으로 가서 해당 루틴을 처리한 후 중단됐던 프로그램의 원래 지점으로 되돌아온다.
4)입출력 하드웨어가 입출력 인터럽트를 발생시킨다.

10.프로세서가 명령어를 수행하는 순서는?
ㄱ.인터럽트 조사 
ㄴ.명령어 해석 
ㄷ.명령어 인출 
ㄹ.피연산차 인출 
ㅁ.명령어 실행
1)ㄷ-ㄱ-ㄴ-ㄹ-ㅁ 2)ㄷ-ㄴ-ㄹ-ㅁ-ㄱ 3)ㄴ-ㄷ-ㄹ-ㅁ-ㄱ 4)ㄹ-ㄷ-ㄴ-ㅁ-ㄱ

11.	명령어 실행 주기(사이클)에 해당하지 않는 것은?
1)인출사이클 2)간접사이클 3)해석사이클 4)실행사이클

12.하드웨어로 실현되는 서브루틴의 호출이라고 볼 수 있는 것은?
1)인출 사이클 2)간접 사이클 3)실행 사이클 4)인터럽트 사이클

13.인출 사이클의 첫 레지스터의 동작은?
1)MAR<-PC 2)AC<-AC+MBR 3)MAR<-MBR 4)IR<-MBR

14.메모리에서 명령어를 읽어 프로세서로 가져오는 상태는?
1)인터럽트 상태 2)간접 상태 3)실행 상태 4)인출 상태

15.프로그램의 명령어 수행 중에 산술 및 논리 연산의 결과를 일시적으로 기억하는 레지스터는?
1)프로그램 카운터 2)주소 레지스터 3)누산기 4)명령어 레지스터

16.인터럽트 우선순위를 결정하는 polling 방법에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
1)많은 인터럽트가 발생할 때 처리 시간 및 반응시간이 매우 빠르다.
2)S/W적으로 CPU가 각 장치를 하나씩 차례로 조사하는 방법이다.
3)조사 순위가 우선순위가 된다.
4)모든 인터럽트의 공통 서비스 루틴이 있다.
